---
title: Git提交规范之 Emoji 表情
author: 阿星𝑷𝒍𝒖𝒔
date: 2020-07-20 12:29:33
categories: Git
tags:
  - Git
  - Emoji
---

| emoji                  | emoji 代码                    | commit 说明           |
| :--------------------- | :---------------------------- | :-------------------- |
| 🎉 (庆祝)              | `:tada:`                      | 初次提交              |
| 🆕 (全新)              | `:new:`                       | 引入新功能            |
| 🔖 (书签)              | `:bookmark:`                  | 发行/版本标签         |
| 🐛 (bug)               | `:bug:`                       | 修复 bug              |
| 🚑 (急救车)            | `:ambulance:`                 | 重要补丁              |
| 🌐 (地球)              | `:globe_with_meridians:`      | 国际化与本地化        |
| 💄 (口红)              | `:lipstick:`                  | 更新 UI 和样式文件    |
| 🎬 (场记板)            | `:clapper:`                   | 更新演示/示例         |
| 🚨 (警车灯)            | `:rotating_light:`            | 移除 linter 警告      |
| 🔧 (扳手)              | `:wrench:`                    | 修改配置文件          |
| ➕ (加号)              | `:heavy_plus_sign:`           | 增加一个依赖          |
| ➖ (减号)              | `:heavy_minus_sign:`          | 减少一个依赖          |
| ⬆️ (上升箭头)          | `:arrow_up:`                  | 升级依赖              |
| ⬇️ (下降箭头)          | `:arrow_down:`                | 降级依赖              |
| ⚡ (闪电)<br>🐎 (赛马) | `:zap:`<br>`:racehorse:`      | 提升性能              |
| 📈 (上升趋势图)        | `:chart_with_upwards_trend:`  | 添加分析或跟踪代码    |
| 🚀 (火箭)              | `:rocket:`                    | 部署功能              |
| ✅ (白色复选框)        | `:white_check_mark:`          | 增加测试              |
| 📝 (备忘录)<br>📖 (书) | `:memo:`<br>`:book:`          | 撰写文档              |
| 🔨 (锤子)              | `:hammer:`                    | 重大重构              |
| 🎨 (调色板)            | `:art:`                       | 改进代码结构/代码格式 |
| 🔥 (火焰)              | `:fire:`                      | 移除代码或文件        |
| ✏️ (铅笔)              | `:pencil2:`                   | 修复 typo             |
| 🚧 (施工)              | `:construction:`              | 工作进行中            |
| 🗑️ (垃圾桶)            | `:wastebasket:`               | 废弃或删除            |
| ♿ (轮椅)              | `:wheelchair:`                | 可访问性              |
| 👷 (工人)              | `:construction_worker:`       | 添加 CI 构建系统      |
| 💚 (绿心)              | `:green_heart:`               | 修复 CI 构建问题      |
| 🔒 (锁)                | `:lock:`                      | 修复安全问题          |
| 🐳 (鲸鱼)              | `:whale:`                     | Docker 相关工作       |
| 🍎 (苹果)              | `:apple:`                     | 修复 macOS 下的问题   |
| 🐧 (企鹅)              | `:penguin:`                   | 修复 Linux 下的问题   |
| 🏁 (旗帜)              | `:checkered_flag:`            | 修复 Windows 下的问题 |
| 🔀 (交叉箭头)          | `:twisted_rightwards_arrows:` | 分支合并              |
